# java 클래스, 객체, 인스턴스
1. 클래스란 객체를 정의한 설계도 또는 틀이라 정의할 수 있다.클래스는 객체를 생성하는데 사용된다.
2. 객체는  속성과 기능을 가지는 프로그램 단위 이다.
- 객채는 속성과 행위(기능)를 가진다. 즉, 클래스를 통해 만들어진 객체가 실제로 사용할 수 있는 주체가 된다.
객체는 상태를  필드로 정하고 동작은 메서드로 할수 있다.
```
Student student1 = new Student();
student1.name = "John";
student1.id = 12345;
student1.major = "Computer Science";
student1.phoneNumber = "123-456-7890";
```
student1는 지금 학생의 상태를 나타내고 있기 떄문에'Student' 클래스의 객체입니다
3. 인스턴스 는 엄밀히 말하면 객체는 모든 인스턴스를 포괄하는 넓은 의미를 가지고 있고 인스턴스는 객체 하나하나를 해당 클래스의 인스턴스라 한다.
```
student1.name = "John";
```
이 것은 객체 중 하나 이기 떄문에 인스턴스 이다.
# 추상 클래스 
- 어느정도의 틀만 갖춘 클래스 를 추상 클래스 라 한다.
- 추상 클래스 는 추상 메서드를 포함 하고 있는데 추상 매서드는  선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않는 것 이다.
- 특정 개발 시점에 내용을 확정지으면 안되거나 계획(틀)만을 세울 때
- 실체 클래스의 공통적인 부분을 추출해 어느정도 규격을 잡아놓은 추상적인 클래스이다
# 추상 클래스의 특징
- 추상 클래스는 클래스 앞에 abstract 키워드를 이용해서 정의한다.
- 추상 클래스는 미완성의 추상 메소드를 포함할 수 있다.
- 추상 클래스는 인스턴스를 생성할 수 없다.
자체적으로 객체를 생성할 수 없기 떄문에 상속을 통해 자식 클래스에서 인스턴스를 생성해야 한다.
- 추상 클래스를 상속받은 클래스는 추상 클래스가 갖고 있는 추상 메소드를 반드시 구현(Overriding)해야 한다.
- 추상 클래스를 상속받고, 추상 클래스가 갖고 있는 추상 메소드를 구현하지 않으면 해당 클래스도 추상 클래스가 된다.
- 실체클래스의 공통적인 부분(변수,메서드)를 추출해서 선언한 클래스
-  필드와 메서드 이름을 통일하여 유지보수성을 높이고 통일성을 유지할 수 있다.
# 추상 클래스이 목적
- 추상 클래스는 비슷한 동작을 가진 클래스들 사이의 공통된 부분을 추상화하여 표현합니다. 이를 통해 중복되는 코드를 최소화하고 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.
- 코드의 일관성을 유지할 수 있습니다.
- 코드의 유지보수성을 향상시키는 데에 도움을 준다.
```
public abstract class Ghskfen {
    public String kind;

    public void breath() {
        System.out.println("숨");
    }

    public abstract void sound();
}
public class Cat extends Ghskfen {
    public Cat() {
        this.kind = "포유루";
    }

    public void sound() {
        System.out.println("야옹");
    }

}
public class Dog extends Ghskfen{
    public Dog(){
        this.kind = " 고양이";
    }
    public void sound(){
        System.out.println("야옹");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog = new Dog();
        Cat cat = new Cat();

        dog.sound();
        cat.sound();

        Ghskfen animal = null;

        animal = new Dog();
        animal.sound();

        animal = new Cat();
        animal.sound();


        animalSound(new Dog()); //자동 타입변환 (매개변수도 가능)
        animalSound(new Cat()); //자동 타입변환 (매개변수도 가능)
    }

    private static void animalSound(Ghskfen animal) {
        animal.sound();
        }
    }
```
# 인터페이스
- 동일한 목적 하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 것이 바로 인터페이스의 역할이자 개념이다.
- 자바의 다형성을 개발코드 수정을 줄이고 프로그램 유지보수성을 높이기 위해 인터 페이스를 사용한다.
- 클래스에서 특정 기능(메소드)을 구현하도록 강제 할 수 있는 기능 이다.
- 추상 메서드의 집합인만큼 클래스가 상속받아 구현하여 사용할 수 있도록 틀만 제공 하며 각 클래스들의 변경을 용이하게 대처할 수 있다.
# 인터페이스의 특징
- 추상 메서드의 집합 이다. 인터페이스는 메서드의 선언만을 가지며 해당 매서드들은 구현이 없다.대신 인터페이스를 구현하는 클래스에서 이 매서들을 구현해야 한다.
- 다중 상속: 클래스는 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있습니다. 이를 통해 Java에서 다중 상속을 지원하지 않는 한계를 극복할 수 습니다.
# 인터페이스의 목적
- 이렇게 인터페이스로 틀을 잡아 놓고 개발을 하게 되면 여러 명의 개발자가 작업을 할 때도 일관된 틀안 에서 그 안의 내용을 구현하면서 개발이 진행되므로 정형화된 작업이 가능하기 때문에 표준화가 가능하다.
- 새로운 구현체를 추가하거나 기존 구현체를 수정할 때, 인터페이스를 수정하지 않고도 변경이 가능하므로 시스템의 유지 보수성이 향상됩니다.
- 인터페이스를 사용하면 여러 클래스에서 동일한 기능을 공유할 수 있습니다. 이는 코드의 재사용성을 높이고 중복을 줄여준다.
# 추상클래스 와 인터페이스 의 차이점
1. 인터페이스 : implements 라는 키워드처럼 인터페이스에 정의된 메서드를 각 클래스의 목적에 맞게 기능을 구현하는 느낌 이다.
추상 클래스 : extends 키워드를 사용해서 자신의 기능들을 하위 클래스로 확장 시키는 느낌 이다.
2. 가장 큰 차이점 은 추상 클래스 는 다중상속이 안되지만 인터페이스는 다중상속이 되다는 것이다.
#  오버로딩
1. 오버로딩
- 자바의 한 클래스 내에 이미 사용하려는 이름과 같은 이름을 가진 메소드가 있더라고 매개변수의 개수 또는 타입이 다르면 같은 이름을 사용해서 매소드를 정의할 수 있다.
- 오버로딩의 조건은 메소드의 이름이 같고, 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다. 주의할 점은 '리턴 값만' 다른 것은 오버로딩을 할 수 없다는 것이다.
```
public void print() {
		System.out.println("오버로딩1");
	}

	String print(Integer a) {
		System.out.println("오버로딩2");
		return a.toString();
	}

	void print(String a) {
		System.out.println("오버로딩3");
		System.out.println(a);
	}

	String print(Integer a, Integer b) {
		System.out.println("오버로딩4");
		return a.toString() + b.toString();
	}
```
- print라는 같은 이름을 가진 네개의 메소드가 매개변수의 개수와 타입를 다르게 지정하여 지정하는 것이 가능하다는 것을 보여주고 있다.
- 결국 오버로딩은 매개변수의 차이로만 구현할 수 있다는 것이다.
# 오버로딩을 사용하는 이유
1. 같은 기능을 하는 메소드를 하나의 이름으로 사용할 수 있다.
- 예를 들어 println는 오버로딩의 아주 대표적인 사례이다. println는 아주 다양한 타입으로 출력을 한다.우리가   다른 타입으로 출력할때 마다 다른 메서드를 쓰지 않고 printl를 쓰는 것 이다.이렇게 '출력하다.'라는 같은 기능을 가진 메소드들를 println이라는 하나의 이름으로 정의가 가능한 것이다.
2. 메소드의 이름을 절약할 수 있다.
- 이 위에서 예로 들었던 println을 생각해보자. 이 메소드를 매개변수의 종류에 따라서 다르게 지정한다고 생각해보자. 수 많은 메소들의 이름을 정해줘야 할 것이다. 이런 불상사를 없애기 위해 쓰는 것이 오버로딩이다.
# 오버라이딩
- 부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의하는 것을 오버라이딩이라고 한다. 
- 상속받은 메소드를 그대로 사용할 수도 있지만, 자식 클래스에서 상황에 맞게 변경해야하는 경우 오버라이딩할 필요가 생긴다.
- 오버라이딩은 부모 클래스의 매소드를 재정의하는 것이므로 자식 클래스에서는 오버라이딩하고자 하는 매소드의 이름, 매개변수 리턴 값이 모두 같아야 한다.따라서 선언부는 부모 클래스와 완벽히 동일 해야 한다.
- 부모의 메소드의 이름만 빌려와서 자기의 방식대로 '재정의'하는것이 오버라이딩이다.
- 다형성이란 하나의 객체나 메소드가 여러가지 다른 형태를 가질 수 있는 것을 말하다. 이것 이 다향성의 개념인데  오버라이딩의 개념은 다른 클래스를 재정의 하기 떄문에 다른 면으로 보면 오버라이딩은 다향성에 속하는 개념인 것 이다.
# 다향성
- 다형성이란 하나의 객체나 메소드가 여러가지 다른 형태를 가질 수 있는 것을 말합니다.
- 같은 이름의 메소드가 서로 다른 클래스에서 재정의(override)될 수 있습니다. 이 때 메소드 호출은 실제 객체의 형태에 따라 실행됩니다.
-  하나의 메소드가 여러 가지 형태로 동작할 수 있는 것을 말합니다
- 자바에서 다형성을 나타내는 것으로는, 오버라이딩과 오버로딩 그리고 상속받은 객체의 참조변수 형변환등이 있다.
-  다형성은 객체나 메소드가 자신의 타입과 상관없이 다양한 형태로 작동할 수 있는 능력을 제공합니다
- 자바에선 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩, 업캐스팅, 다운캐스팅, 인터페이스, 추상메소드, 추상클래스 방법이 모두 다형성에 속하다고 생각하면 된다.

# upcasting
- 자식클래스의 타입의 레퍼런스 변수를 부모클래스 타입으로 형변환 하는 것. 
# downcasting 
- 부모클래스 타입의 레퍼런스 변수를 자식클래스 타입으로 형변환 하는 것.


# 오버라이딩 조건

1. 자식 클래스에서 오버라이딩하는 메소드의 접근 제어자는 부모 클래스보다 더 좁게 설정할 수 없다.
- 부모클래스의 접근제어자는 default로 설정되어 있다. 여기서 자식 클래스들은 default보다 같거나 더 넓은 범위의 접근제어자만 설정할 수 있으므로 default, protected, public 이 세 개의 접근 제어자는 사용이 가능하다.

2. static메소드를 인스턴스의 메소드로 또는 그 반대로 바꿀 수 없다.
- 부모 클래스의 static메소드를 자식에서 같은 이름으로 정의할 수 있지만 이것은 다시 정의하는 것이 아니라 같은 이름의 static메소드를 새로 정의하는 것이다.
# 오버로딩 과 오버라이딩 의 차이
1. 오버로딩은 메서드의 이름은 같고 매개변수의 유형과 개수가 다르도록 하는 것을 의미한다 
2. 오버라이딩은 위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의해서 사용하는 것을 의미한다.메서드의 이름은 물론 타입도 동일해야 하며, 주로 상위 클래스의 동작을 상속받는 하위 클래스에서 변경하기 위해 사용된다.
